Dos técnicas. Una técnica puramente mecánica, de liberar ese espacio
allí.
Y en segundo lugar, una técnica global de diafragma, que es excelente para hacer en
niños, en bebés, en cualquier persona, para devolver una expansión.
Y aquí, te guío con una práctica de tipo biodinámico.
Vamos a trabajar en esta unión esofágica y diafragmática.
Todavía hay bastante...
Red nerviosa, todavía tenemos zonas importantes con el tronco vago
que está aquí, ¿ves?
Y entonces vamos a hacerlo sin forzar.
Pero al mismo tiempo, el hecho de liberar esta zona, libera toda una zona vagal.
Aquí vemos bien la porción diafragmática derecha y la porción diafragmática izquierda.
Aquí vemos bien lo que llamamos la pleura,
que está aquí.
Y luego aquí, tenemos lo que llamamos un remanente, que
fue en un momento dado una válvula, que llamamos la válvula de Treitz y Leimer, que
están aquí.
Luego aquí, tenemos una zona que llamamos un pequeño músculo, que
se inserta en el diafragma, y en el peritoneo,
y que forma lo que llamamos un espacio periesofágico.
una zona de adaptabilidad, de reequilibrio en relación con
esta unión diafragmática
que encontramos aquí, que continuará después con el músculo de Treitz, que es el
ligamento
suspensorio del duodeno, número 3 o 4, el
cuerpo a menudo se organiza en forma espiral,
la espiral es algo fuerte, hay muchas espirales en el cuerpo.
el embrión se desarrolla en un movimiento espiral.
Usamos las espirales para tener más fuerza.
Y bien, a este nivel, es un movimiento de espiral aquí.
La polaridad, la espiral, en energética,
se utilizan espirales para ir a las puntas.
Me coloco al nivel de la
unión, ¿ves?
el acceso a la parte
más alta que puedo tener
en el estómago.
Y luego bajo,
la hago bajar.
Solo te voy a pedir, es una pequeña prueba antes,
es que gires la cabeza hacia la izquierda.
Sientes la sensación.
¿Ok? Vuelves.
Gira la cabeza a la derecha.
Vuelves, giras la cabeza a la izquierda.
Está limitada a la izquierda.
Muy a menudo,
esta zona aquí,
impide una buena rotación del cuello, así que me voy a poner aquí y la voy a dejar
caer hacia atrás hacia mí.
Te dejas caer así, todo flojo, todo flojo, todo flojo, todo flojo, la dejo todavía,
soy fuerte, que se confirme, eso es, todavía, déjate ir la cabeza también, eso es,
todo flojo.
Y ahí voy a mantener un punto de apoyo con mi pulgar, ok, todo flojo, la
dejo ir y voy a empezar a bajar aquí, bajo.
Voy un poco más profundo, busco, bajo, eso es, la tengo, bajo, suavemente,
escucho los tejidos, eso es, por ejemplo aquí, tú, tengo que ir un poco así,
busco, eso es, bajo, muy suavemente, observo su respiración, eso es,
en la exhalación, acumulo un poco, bajo, ok, eso es, me choco
un poquito, es un poco duro, ahora, voy muy suavemente, tomo bien un punto de apoyo,
luego posterior, bien recto, para estar bien estable, mantengo mis puntos aquí, si no te
haces daño, ella va muy suavemente, muy suavemente, mantengo un poco de crédito porque tengo la
ropa, bajo, ahí, hop, eso es, le voy a pedir muy suavemente que
se enderece, muy suavemente, muy suavemente, por el momento está bien, stop,
sueltas, de repente el hop sube conmigo, te dejas ir, eso es,
mantengo.
Ganas muy suavemente.
Sostengo, subes.
Otra vez.
¡Alto! Sueltas.
Ahí gano.
Te dejas ir.
Vamos, subes.
Otra vez.
Creces. ¡Alto! Sueltas.
Sueltas.
y un freno.
Voy a ir un poco más lejos.
Subo y bajo.
Como es doloroso,
sube hacia la vesícula.
Sí, funciona.
Subes muy suavemente, crece.
Eso es, crece, eso es.
Y hasta ahí.
Hago eso.
Tomo la parte
posterior aquí, entre las dos manos.
La pruebo hacia atrás.
Déjate ir, relájate de verdad, por favor.
Eso es, genial.
¿Está bien, no duele demasiado, la vesícula así por sí misma?
¿Sientes el cuerpo o no?
Eso es, viene, ¿lo sentiste?
Y se abre a nivel de la vesícula.
Eso es, acaba de pasar.
Eso es, hop, acompaño.
Eso es, muy bien.
¿Sentiste el pfff?
Eres buscado por un apoyo posterior.
Y volvemos a poner, ahí giras la cabeza.
En este problema diafragmático, les expliqué que había esta cavidad posterior de los
epiplones.
¿Se acuerdan de eso?
La cavidad posterior de los epiplones.
Había estas inserciones esofágicas, etc.
Y ahí, vamos a hacer una técnica donde vamos a ir hacia...
No olviden que para tener...
Recuerden las costillas, la importancia de las costillas con este diafragma.
Ahí, hay una concentración importante a ese nivel.
Pues bien, es una técnica muy sencilla.
Vamos a venir donde se hace el agujero.
Ves un pequeño agujero, ahí.
Y ahí, vengo aquí y apoyo mi mano plana, así.
Y voy hacia la unión, hacia las costillas a nivel de 7, 8, 9,
ahí.
¿Ves? Algo así.
Deslizo mi mano aquí debajo.
Y la apoyo, la pongo realmente plana.
Luego vengo con mi mano aquí, así.
Y ahí, suelto.
Suelto así.
Hago así.
¿Ves?
Ahí, tengo un pequeño brazo de palanca.
Y eso, es una zona realmente importante.
Es un cruce importante de tensión.
Podemos soltar.
Va a soltar toda la unión.
También va a soltar toda la zona
muscular de Treitz, etc.
Y sobre todo esta relación.
Y ahí, ella va a sentir, ahora,
Voy a ponerme más en otra sensación, ¿ves?
Voy a buscar en la globalidad.
Ahí, toco todo el cuerpo, ahora.
Tienen la bolsa retrogástrica que es muy importante movilizar.
A menudo, las úlceras son posteriores y tienes la bolsa retrogástrica,
es decir, el espacio posterior del estómago,
que necesita, de hecho, tener esta movilidad para tener un buen periplo.
para tener una buena función, debe ser libre.
Si no está bien libre, no se ha liberado con respecto al diafragma.
El esófago y el estómago son los primeros que están en relación con la base del cráneo.
Y luego tienen esta relación con el mesogastrio posterior,
con la aorta y las ramas izquierdas.
Nos da el calor que sube y luego baja.
Voy a entrar ahora en otro nivel, esto es cuando entro en la fuerza del desarrollo
embrionario, en la potencia, observo la respiración, ahí
sé dónde está, espero la puerta.
Eso es, acabo de pasar.
No sé si podrán percibir una diferencia.
Cuando me pongo en el plano de la zona A, hay un trabajo facial inmediato,
quiero
dar más espacio entre el diafragma y la zona pulmonar,
como si estuviera
llevado a descender.
Al mismo tiempo, hay que saber que a nivel peritoneal, de
organización del peritoneo, estoy en el primer punto de apoyo del peritoneo.
Eso significa que el ángulo cólico izquierdo es el primer punto fijo del
desarrollo global del peritoneo.
Así que es el primer punto de apoyo.
Voy a ponerme en ese punto de apoyo ahora, y voy a ponerme en el punto de
movilidad.
El punto más móvil.
está a nivel del ciego. Es el último en colocarse. Así que aquí tengo un ciego, para ver un poco cómo está. Punto de apoyo. Y entre mis dos manos, tengo todo el eje de rotación,
todos los movimientos del marco cólico que se ha instalado así. Y el diafragma,
trabaja en eso. Y ahí dentro, tengo todos los espacios de tipo...
el ligamento falciforme, los grandes epiplones, después
puedes elegir, el cuerpo elige por ti, un
trabajo.
Así que aquí puedo decir que hay una pequeña tensión en el ligamento falciforme,
más bien su hoja derecha,
con a veces
la expresión
de una
dulce ira
que está ahí, que está vacía
es como si
Ella siente mucho más su punto de apoyo posterior, y al mismo tiempo, una liberación aquí, un pequeño
apoyo.
Y al mismo tiempo aquí, eso es, es un trabajo que se hace en una sincronicidad
en su tienda,
en su hoz del cerebro, a nivel de la Crista Galli.
Vamos a trabajar en el seno, en el seno de
arriba.
Vamos a abrir, eso es, su ira
se expresa para mí, es mi viaje, su ira
estaba ligada a una incapacidad en un momento dado para expresarse.
Puede estar entre los 7 y 8 años.
Ahí es donde el tejido me lleva.
Quizás se despeje un poco.
Algo que no pudo decir, o que quería decir, pero que no se dijo.
captaste el protocolo entre cuando entraste en biodinámica y antes.
Me puse en la globalidad, y luego entré en otro,
dejé la respiración torácica, entré en el espacio,
y lo dejé abierto, y luego el cuerpo me guió,
me llevó a dos puntos de apoyo, y luego se movió,
y luego flashes que me aparecieron sobre tensiones,
y como conozco bien todos los síncronos, me fui por las infracciones.
Sentí puntos y me dejé llevar por mi palabra.
Fue el momento en que empezaste la globalidad hasta el momento en que buscaste la puerta que se abrió.
En el proceso que nos describiste esta mañana, antes de eso...
Les voy a dar la clave, pero se las doy de forma iniciática.
De acuerdo.
Me sumerjo en el agua.
Escucho el movimiento.
Siento el movimiento.
Busco el equilibrio.
Una vez que he encontrado el punto de equilibrio, voy a escuchar detrás el
silencio.
Antes de empezar, que intercambiemos un poco lo que han sentido del otro enfoque.
Yo, cuando di la palabra y tuve la impresión de que fue recibida,
percibí muchas células que empezaron a recibir y
a intercambiar de repente.
Y fue en el momento en que dijiste, eso es, está bien.
Me dije que era eso.
Y eso está bien, cuando todas las células hacen un chin-chin juntas.
Una sensación un poco similar, igual, en el momento en que dije la palabra.
Realmente hubo una respuesta celular, de los
tejidos.
Se llama un encendido.
Así que aquí, el enfoque es que vamos a tomar el diafragma,
como vimos con el receso costopleuropulmonar, por cierto.
Vamos a dar este espacio al diafragma.
pero hay errores que no debemos cometer en la posición de las manos.
Debo tener una sensación bastante equitativa entre mis manos.
El error que no hay que cometer aquí es el de presionar así, presionar la cabeza.
Entonces, eso es realmente a la larga, puedo decir, es verdad.
Tener un buen apoyo en tus codos, y entonces hay que imaginar que comes ajo.
Y tomas el espacio correcto, es realmente importante tomar un buen espacio.
En esta práctica, te guiaré a un estado meditativo.
No quiero aquí. Ahora, solo te voy a poner en la posición.
Y tú, solo intenta un poco a...
Me defines un poco tu sensación de la posición así.
Un toque muy ligero, con mucho calor,
que es muy global y finalmente, tengo la
impresión de que está justo en el pie.
Al mismo tiempo, realmente tengo la sensación de que tomo este campo microcristalino.
Todo esto, esta pequeña red, tienes células,
y en estas células, tienes receptores.
Eso hace un campo enorme.
Por ejemplo, el lugar de mayor concentración de información de un campo glicocálix,
glicocálix,
es a nivel del segundo duodeno.
Es la parte del intestino más informada.
Y luego todo se extiende por el cuerpo, es como un campo que lo abarca todo, te permite
ponerte en contacto, ¿ves?, me pongo en este campo, te
digo en una meditación.